Vamos Praticar
Sobre erros de lógica em programação, verifique os códigos a seguir em portugol e sinalize quais os problemas e as possíveis soluções que o programa pode ser feito para que não ocorra novamente os erros. Ao final, disponibilize sua resposta no fórum da seção “Compartilhe”.

1) Neste algoritmo, será inserido dois números e ao final mostrará a soma, subtração, multiplicação e a divisão dos números lidos.

algoritmo "Calculo"

var

  n1, n2: real

inicio

  escreva("Digite o primeiro número: ")

  leia(n1)

  escreva("Digite o segundo número: ")

  leia(n2)

  escreva("A soma é: ",n1-n2)

  escreva("A subtração é: ",n1+n2)

  escreva("A multiplicação é: ",n1/n2)

  escreva("A divisão é: ",n1*n2)

fimalgoritmo

2) Em uma escola, foi solicitado que criasse um programa que lesse as notas dos quatro bimestres de um determinado aluno e que se a média fosse acima de 6 estaria aprovado, caso não alcançasse, estaria reprovado.

algoritmo "media_aluno"

var

  n1, n2, n3, n4 : inteiro

  media: real

  aluno : caracter

inicio

  escreva ("Digite o nome do aluno: ")

  leia (aluno)

  escreva ("Digite a Primeira nota: ")

  leia (n1)

  escreva ("Digite a Segunda nota : ")

  leia (n2)

  escreva ("Digite a Terceira nota: ")

  leia (n3)

  escreva ("Digite a Quarta nota  : ")

  leia (n4)

  media <= (n1 + n2+ n3 + n4) / 4

  escreva ("A média final é: ", media)

  se media <- 6 entao

  Escreva (" O aluno ",aluno, " passou !")

  senao

  escreva (" O aluno ",aluno, " reprovou")

  fimse

fimalgoritmo